Her sitter du og jobber på din datamaskin.
Hm hva er den lyden?
PLUTSELIG KRASJER EN METEORITT MED JORDKLODEN (mer spesifikt, inn i stua di). En trist slutt for datamaskinen din,
men - takk for det - all musikken din, bildene og alle viktige dokumenter er lagret online - i
nettskyen. Når noe er lagret i skyen betyr det at det er lagret på Internett-
servere i stedet for på din datamaskin. Det er som å ha en ekstra harddisk - en som
du kan nå fra hvor som helst og når som helst du er tilkoblet Internett. Før hadde du bare hjemme-datamaskinen og programvaren du installerte på den.
Nå kan du ta med deg filene dine hvor som helst, takket være skybaserte applikasjoner, kalt web-app-er,
som kjører i Internett browseren. Google Docs er en web-applikasjon som du kanskje allerede
bruker. Den er gratis og du trenger ikke å installere noe som helst for å bruke den. Den lar deg opprette
flere ulike type prosjekter. Og du kan nå alt du lager i Google
Docs fra en hvilken som helst datamaskin eller enhet med Internett-forbindelse. Siden du bare trenger en oppkoblet
enhet for å nå skyen kan du ta med deg din musikk, bilder og videoer overalt
hvor du går. Hvis du for eksempel tar et bilde med smarttelefonen din og laster det opp til en skybasert
bildelagringstjeneste, som Flicr eller Picasa, kan du nå bildet fra hvilken som helst av dine andre
enheter, fra datamaskinen eller til og med fra din TV.
Du kan dele dine feriebilder med venner og familie mens du fortsatt er på ferie. Med dine bilder og annen multimedia
lagret i skyen trenger du aldri å være redd for å miste dem på grunn av en data-feil
eller en meteroritt på avveier - aldri mer. Å lagre filene i nettskyen er en veldig god måte å beskytte
dine viktige filer fra ulykker, virus og lignende. Du kan bruke skybaseret lagrings-
tjenester som Mozy eller Carbonite for å sikkerhetskopiere innholdet på din datamaskin. Disse tjenestene
kjører kontinuerlig og tar sikkerhetskopi automatisk slik at du alltid har de siste versjonene
av filene dine lagret på sikre servere på nettet. Skulle det skje noe galt med datamaskinen din
kan du enkelt overføre dine kopierte filer fra lagrings-tjenesten til en annen enhet.
Så hva venter du på? Uansett hvordan du bruker din datamaskin, nettbrett eller smarttelefon
har nettskyen noe å tilby deg. Enten det er for å sjekke din epost når du er ute og reiser,
sikkerhetskopiere bildene og musikken du elsker, eller bruke web-applikasjoner for å kunne jobbe fra ulike steder
kan nettskyen gjøre - og gjør allerede - livet ditt, og teknologi-bruken i livet ditt, enklere å håndtere.